---
sidebar_position: 2
sidebar_label: How to
title: Как получить SRBN
hide_title: true
---

1. **Пожертвовав любую произвольную сумму в Polkadot или Kusama одной из Украинских благотворительных организаций, включенных в список**

   Вы получите на свой счёт эквивалентную сумму в SRBN.  Отправьте токены Polkadot выбранной вами благотворительной организации из кошелька Polkadot, ключи от которого у вас есть (не отправляйте токены Polkadot с адреса биржи, для которого у вас нет мнемонических ключей). Когда бот-сборщик Сребреника обнаружит ваше пожертвование, он отправит эквивалентную сумму в SRBN на учетную запись Сребреника с тем же мнемоническим кодом, что и у учетной записи отправителя пожертвования. Монеты будут выпущены по определенной ставке, пропорциональной количеству пожертвованных токенов.

   Бот сборщика Srebrenik отслеживает список конкретных адресов Polkadot, которые, принадлежат организациям, которые принимают пожертвования по этим адресам.

   Список адресов: 

   Чтобы предложить добавить еще один отслеживаемый адрес, отправьте запрос на этой странице для этого, нажмите «Изменить страницу» ниже и добавьте данные организации. После проверки и поддверждения принадлежности адреса, организация может быть добавлена в список.

2. **Инвестиции в Сребреник.**

   Инвестируя в SRBN Вы оказываете существенную поддержку проекту Республика Русь. Наша основная забота состоит в том, чтобы превратить Сребреник в полноценное децентрализованное средство платежа и создать на его основе прозрачную и понятную, для любого гражданина, экономическую систему Республики Русь.
   
3. **Гранты участникам проекта Республика Русь.**

   Если у Вас есть идеи, которые могут каким-либо образом содействовать развитию проекта Республика Русь и Вы готовы усердно и последовательно их реализовывать, пришлите нам описание Вашего проекта в свободной форме и краткое резюме Вашей команды. Нам не надо сообщать своих реальных имён и контактных данных, если Вы считаете, что это может Вас каким-либо образом скомпромитировать. Нам важно понимать только то, что Ваша команда в состоянии справиться с поставленными задачами, даже если вся Ваша команда это только один человек. Мы свяжемся с Вами и обсудим размер и порядок выплат по заявленому гранту.
   Пожалуйста, используйте для связи почтовые сервисы с высокой степенью защиты.

4. **Запустите и поддерживайте НОДу SRBN**
