---
sidebar_position: 1
sidebar_label: Республика Русь
hide_title: true
---

## Цель проекта

Наша цель - учреждение Республики Русь, государства нового типа* с максимально
возможной децентрализацией органов власти и системой управления предполагающей
максимальное вовлечение граждан в процесс принятия решений.

### Истоки

Мы видим свои исторические истоки в Новгородской Республике. Традициям авторитарной
власти и тяге к имперской экспансии Московии и Золотой орды мы противопоставляем дух
свободы исконной Киевской Руси и традиции демократии Новгородской Республики

Мы опираемся на прошлое, но смотрим в будущее. Наши приоритеты это; наука,
образование, бережное и рациональное использование природных ресурсов.

> На данном этапе мы заявляем от том, что проект Республики Русь не имеет никакой терреториальной
привязки и не предполагает нарушения терреториальной целостности и конституционного строя какого бы то ни
было государства. Каждый вправе строить собственные предположения о территориальных границах
Республики.

### Научный подход

Процессы, происходящие сейчас в мире связаны, прежде всего, с изменениями
произошедшими в обществе совсем недевно. Несмотря на то, что эти изменение ещё
далеко не все явно осознают, они привели к возникновению очень сильнго конфликта в
обществе, и его последствия могут быть очень драматичными.

Не вдаваясь в детали, уже можно уверенно сказать, что социум начал работать как
нейросеть. Иначе говоря. То или иное решение каждый индивид принимает точно также как
происходит активация нейрона в нейросети то есть на основании конфигурации активаций
неронов прилежащего слоя. Связано это, прежде всего с тем что на порядки возрасла
скорость обмена информацией и стало практически невозможно контролировать её потоки.
Хотя, кто-то ещё пытается этому противостоять, но уже совершенно очевидно, что
произошел необратимый революционный переход в этой области.

Конфликт состоит в том, что большинство из нас не осознаёт того, что происходит.
Люди продолжают строить иерархические системы, которые уже перестают
функционировать согласно замыслу. Происходит это потому, что мы ложно продолжаем
воспринимать «нейроны» этой сети, имеющие большое количество связей с большими
весовыми вкладами и оказывающими значительное влияние на активацию «нейронов» в
прилежащем слое как занимающие более высокое положение в предполагаемой иерархии
чем те, которые имеют связи с малыми весами. Однако, эта иерархическая конструкция
оказывается ложной. Она может описать какие-то частные случаи, но не даёт раовным
счетом ничего для понимания работы системы в целом.

Как работает нейросеть, общие принципы. https://youtu.be/aircAruvnKk

Эта ситуация двояка. Мы можем либо совершить качественный цивилизационной
скачёк или будем отброшены назад в тёмные века. Для того, чтобы минимизировать
драматические последствия имеющегося и стремительно развивающегося конфликта, мы
должны уже сейчас приступить к моделированию государства нового типа, используя
научные методы и подходы к постановке и решению задач.

Мы призываем Вас к тому, чтобы начать организовывать рабочие группы и
присоединяться к процессу моделирования государства нового типа. Очень важно
понимать, что на данном этапе было бы огромной ошибкой с нашей стороны предложить
какую-то фиксированную, выстроенную по иерархическому типу организационную
структуру. Это противоречило бы самой сути проекта Республика Русь. Сейчас важно
запустить процесс самоорганизации людей в виде рабочих групп, имеющих максимально
большое разнообразие организационных форм.

Как может выглядеть этот процесс самоорганизации на начальном этапе?

В качестве первоночальной основы можно использовать принципы организации и
работы научного сообщества. Результатом работы рабочих груп или отдельных индивидов
могут быть научные статьи, доклады на конференциях, публицистические материалы и.т.д.
Даже короткое выссказывание в социальных сетях может иногда оказать существенное
влияние на развитие концепции.

#РеспубликаРусь #Republic_of_Rus

### Дорожная карта
В виду того, что мы вынуждены действовать в ситуации с высокой степенью
неопределённости. Любое планирование носит сейчас весьма условный характер. Это
скорее похоже на задание векторов направлений в которых мы будем двигаться в
ближайшее время. Чем выше степень неопределенности, тем болшее значение имеет
творческая ситуативная инициатива.

1. Создание децентрализованной платёжной системы и криптомонеты Сребреник SRBN. (подробнее)
2. Определение «граничных условий задачи» в виде манифеста Республики Русь. Иными словами, определяем что имеем и куда движемся.
3. Проектирование и создание социальной сети Республика Русь
4. Создания децентрализованных систем голосования на базе технологии блокчейн.
5. Организация проекта конституции Республика Русь
6. Организация очной конференции (или серии конференций) Республика Русь для обсуждения и утверждения проекта конституции Республика Русь и определения дальнейших векторов развития.

### Предпосылки и ресурсы

Как прежде уже не будет – это пора осознать! Мы все на сцене под тысячей прожекторов и
вариантов сбежать у нас уже нет. Благодушное ожидание лучшего и инфантильное
безответственное бездействие с надеждой на то, что «всё будет как прежде» и «за вас всё
решат» приведут к тому, что на Ваших глазах мир рухнет, а нового Вам никто не предложит.
В этом нет приувеличения. Драма уже разворачивается прямо перед вами и Вы её
непосредственный участник. Мест для зрителей в мире уже нет. Пока ещё, на некоторые
вещи, Вы смотрите через экран телевизора или компьютера, но этот экран уже не защитит
Вас. Всё что Вы видите там может очень стремительно ворваться в Вашу жизнь как четыре
всадника апокалипсиса; чума, война, голод и смерть.

Однако, хорошая новость состоит в том, что у нас есть всё, чтобы начать проектировать
здание нового общества. Есть люди, сотни тысяч научных исследований, мощнейшие
системы обмена информацией и.т.д. Нужна только воля к действию и она будет решающим
фактором успеха. Пора собирать, систематизировать и использовать имеющуюся
информацию. Время выстраивать новые системы взаимодействия и принятия решений.

Мы призываем всех людей, способных думать и действовать подключаться к проекту
Республика Русь или предлагать свои альтернативные проекты. Самый жизнеспособный
будет определёт в результате честной и открытой конкуренции.
