---
sidebar_position: 2
sidebar_label: Monetary System
hide_title: false
---

## Умные деньги Республики Русь

Денежная система Республики Русь будет состоят из двух видов денег, имеющих размерность физических величин.

1. Златник  – соразмерен мощности, т.е. характеризует мгновенную скорость передачи энергии от одной физической системы к другой в процессе её использования. 
2. Сребреник – имеет размерность энергии и является мерой работы, т.е. мерой изменения энергии в том или ином процессе. Кроме того, златник является формой, так называемых, [Свободных денег](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B3%D0%B8).

> В настоящее время ставка демереджа равна нулю. То есть Вы можете накапливать любое корличество Сребреника на своём счёте. В дальнейшем Вы сможете Сребреник свободно конвертировать в Златник. 

### Как это будет работать

Златник, по своей сути, является репрезентацией доли в мощности, генерируемой на территории РеспубликиРусь. Иначе говоря, является квотой на потребление мощности. Важно обратить внимание на то, что квота не предполагает, что вы будете получать энергию бесплатно. Квота предполагает лишь доступ к определенной мощности.

Одно из вазнейших свойств Златника, это способность генерировать Сребреник.

Это значит, что некоторая сумма Златника, заблокированная на, так называемом, свободном депозите, будет генерировать Сребреник. Скорость генерирования Сребреника описывается уравнением; d**Srbn**/dt = aexp<sup>-(Zltn-b)^2/2c^2</sup>**+r** Скорость генерирования всегда положительна и зависит от количества Zltn на свободном счёте.

Zltn - количество Златника на «свободном депозите»

a,b,c,r – корректирующие коэффициенты

---

Однако, это не значит, что Сребреник будет накапливаться не счёте держателя депозита бесконечно. Сребреник является формой, так называемых, Свободных денег. Это значит, что Сребреник будет обложен специальным налогом — демереджем, который стимулирует высокую скорость их обращения. 
Демередж — это стоимость, связанная с владением или хранением валюты в течение определенного периода. Иногда его называют балансовой стоимостью денег.
В настоящее время ставка демереджа равна нулю. Демередж будет введён не раннее 1 года со дня выпуска в свободное обращение Златника.

---

Важно заметить что,  чем больше Златника будет в совокупности на всех депозитах, тем больше Сребреннека можно будет аккумулировать на соответствущем аккаунте – d**Srbn**/dt =kexp<sup>(**Srbn**/h**Zltn**<sub>0</sub>)</sup>+w

– d**Srbn**/dt – скорость убывания Сребреника, демередж
**Zltn**<sub>0</sub> -совокупное колличество Златника на всех депозитах одного аккаунта
**Srbn** – сумма на депозите Сребреника
**k,h,w** – корректирующие коэффициенты

Иначе говоря, если вы будете накапливать Сребреник и не расходовать его, то в некоторый момент будет достигнута точка равновесия. В этой точке ваш депозит в Златниках будет генерировать ровно столько Сребреника, сколько будет составлять сумма выплаты демерджа. 

То же самое произойдёт и с избытком накоплений Сребреника на счёте. Весь избыток постепенно будет израсходован на выплату демереджа и установится равновесие в той же самой точке. Держать избыток Сребреника на счёте в такой ситуации крайне не выгодно. В том случае, если возникает существенный избыток Сребреника, то буде выгоднее, например, дать беспроцентный займ или даже займ с отрицательным процентом, который будет ниже чем величина демереджа.

Такая система будет стимулировать использование Сребреника в качестве основной расчётной единицы.

### Какой смысл в создании такой системы

Экономическая система Республики Русь построенная на базе дуальной денежной система приследует сразу несколько важных целей.

1. Стимулирует снижение энергозатрат и развитие энергосберегающих технологий
2. Обеспечивает безусловный базовый доход любому гражданину
3. Стимулирует оборот средств в экономике
4. Стимулирует инвестиционную активность граждан Республики Русь
5. Предложенная экономическая модель будет стимулировать развитие экономики совместного пользования.


Чтобы понять, как это будет реализовано, надо рассмотреть, не вдаваясь в детали, несколько важных механизмов, составляющих базу экономической модели Республики Русь 

#### 1

Как уже упоминалось выше, Златник физически соразмерен мощности и по сути является квотой на получение доли от мощности, генерируемой на территории Республики Русь или импортируемой извне. Однако, это не значит, что эта квота даёт право на бесплатное получение этой мощности. Эта квота позволяет потреблять определенное колличество энергии в единицу времени и не более того. Кроме того, при размещении Златника на специальном, так называемом «Свободном депозите» будет выплачиваться соответствующая сумма в Сребренике. Для целей построения экономической модели, размерность Сребреника соотверствует размерности работы и энергии.

При покупке каого либо потребителя энергии (например, компьютера, электро чайника, автомобиля и.т.д.) автоматически создаётся отдельный счёт, относящийся к данному потребителю энергии и на нём блокируется определённая сумма в Златниках. Заблокированная сумма на таком счёте перестаёт генерировать Сребреник. Величина этой суммы соответствует средней потребляемой мощности данного прибора. Эта средняя потребляемая мощность определяется исходя из теоретических расчётов, эксперементальных данных и данных статистики. Сумма остаётся заблокированной на депозите до момента утилизации потребителя энергии или его отчуждения любым другим способом.  Из под действи этого правили могут быть выведены, например, эксперементальные энергопотребители, находящиеся в стадии разработки и испытаний или энергопотребители, которые являются музейными экспонатами.

Здесь важно обратить внимание на несколько важных замечаний.

Речь идёт о любых потребителях энергии, будь то детская игрушка или производственный цех, независимо от того принадлежит он частному лицу или компании. 

Как Златник на свободном депозите, так и Сребреник можно рассмать как платежное средство. 

Можно всегда свободно обменять Златник на Серебреник и обратно по биржевому курсу. Однако, количество потребителей энергии, которые Вы можете себе позволить будет зависить толко от того, сколько есть Златника на  вашем аккаунте.

Правило не действует на предметы, не являющиеся прямыми энергопотребителями. Например, дом сам по себе не является прямым потребителем, а отопительная система этого дома уже будет являться потребителем. Очевидно, что в такой ситуации, будет повод задуматься о лучшей теплоизоляции дома и о целесообразности использования теплонасосной отопительной системы с использованием низкопотенциальных источников тепла или других энергосберегающих технологий. Кроме того, такой подход будет стимулировать экономику совместного использования. Не будет смысла в приобретении, например набора электроинструментов, если Вы не собираетесь ими пользоваться постоянно их можно взять в аренду. Нет особого смысла в приобретении стиральной машины, если у Вас нет большой семьи и она не используется постоянно, выгоднее пользоваться прачечным сервисом и.т.д.

Златник будет также существовать в виде наличных денег, которые будут представлять из себя купюры или монеты с встроенными микрочипами. То есть, по сути это будут хардверные криптокошельки с фиксированной суммой. Наличный Златник на будет учитываться в качестве энергетической квоты, не будет учитываться при расчёте демереджа и не будет влиять на скорость генерирования Сребреника

#### 2

На «свободном депозите» каждого гражданина будет заблокирована неотчуждаемая сумма в Zltn, которая обеспечит генерирование Srbn, в объёме соответствующем прожиточному минимуму. Иначе говоря, будет служить гарантией получения безусловного базового дохода.

#### 3

Демередж является очень эффективным инструментом для стимулирования спроса

#### 4

Один из основных инвестиционных механизмов выглядит следующим образом. Допустим у вас есть избыток квоты на потребляемую мощность, то есть Златника, но желания продавать Златник у Вас нет, поскольку суммарное колличество Златника на всех Ваших депозитах влияет на величину демереджа и позволяет Вам накапливать больше Сребреника. В этом случае вы можете дать квоту, то есть Златник в аренду какому-то предприятию, которому нужна эта квота. В этом случае Златник будет заблокирован на специальном счёте и Вы сможете получать выплаты в Сребрениках от предприятия за пользование квотой. В случае банкротства предприятия вся заблокированная сумма Златника вернётся Вам. Если же у Вас образуется избыток Сребреника на счёте, который Вы не знаете как потратить, то Вам будет выгодно дать беспроцентный займ или даже займ с небольшим отрицательным процентом или Вы можете обменть избыток Сребреника на Златник чтобы уменьшить величину демереджа, что позволит, в свою очередь, накапливать больше Сребреника не нести убытки. 

#### 5

Механизмы стимулирования экономики совместного пользования достаточно очевидны. Мы упоминали о них уже Выше. Нет никаого смысла растрачивать энергетическую квоту т.е. Златник на приобретение потребителей энергии которыми Вы не пользуетесь регулярно, их выгоднее арендовать. Здесь можно рассмотреть ещё один пример. Представьте себе деревню, жители которой бурят сважины и приобретают мощные насосы, чтобы качать воду из под земли. Насос должен обеспечивать подъём воды с некоторой глубины и создавать необхожимое давление в водопроводной системе домохозяйства.  В ситуации, когда это значит для Вас расход энергетической квоты, Вам будет выгоднее вложить деньги в постройку водонапорной башни для группы домов или всей деревне и приобрести один насос или пару на всех.
